# Introduccion

Estamos entrando en la sección dos del curso en la cual ahora sí va a empezar nuestro camino del aprendizaje de Docker.

Hay una pequeña presentación que he hecho en la única presentación que hay en esta sección, en la cual vamos a explicar ciertos fundamentos de lo que necesito que ustedes manejen, de lo que es Docker:

- para que me puede servir?
- cómo funciona?
- cuál es el flujo de despliegue de una aplicación hecha en Docker, entre otras cosas?

Y luego ya vamos a empezar a ejecutar nuestros primeros comandos en Docker.
La idea es que aunque tengamos a nuestra disposición lo que es Docker Desktop, el cual facilita muchísimo el trabajo de las interacciones con las imágenes, con los contenedores.

Pero también nosotros queremos manejar la terminal.

Por qué?

Porque muchas veces vamos a tener como única herramienta la terminal para ejecutar nuestros comandos.
Muchas veces tenemos que familiarizarnos como usar la terminal cuando queremos explorar el file system de alguna imagen o de algún contenedor que nosotros tenemos con alguna imagen.

Posiblemente ustedes van a querer después, después montar esto o revisar los logs o realizar cualquier tipo de trabajo y la única herramienta que van a tener la terminal.

Entonces posiblemente más de uno no le va a gustar, que casi todo este curso está basado en pura terminal y no en Docker Desktop.

Pero nuevamente, cuando ustedes terminen el curso van a ver raro trabajar con Docker de esto. O por lo menos esa va a ser mi idea.

Ahora, en esta sección vamos a ver los comandos básicos.
Vamos a ver comandos para manejar, contenedores para crear contenedores para correr, contenedores para.

Todavía no vamos a ver el proceso de crear imágenes, pero vamos a usar varias imágenes. Les voy a enseñar a revisar logs, vamos a trabajar con varias bases de datos y van a ver que sumamente sencillo se va haciendo la misma mecánica.

La idea que yo tengo es que también con la nueva sintaxis que ofrece Docker o el Docker, si todo es bien, es bien familiar.

Por ejemplo, si yo quiero listar algo es CLS.

Si yo quiero borrar algo es RM y siempre es igual, siempre va a ser igual. Ya sea que ustedes quieran manejar volúmenes, networks, contenedores, imágenes y van a ver que conforme vayamos haciendo todos los ejercicios y tareas que hay en estas secciones y las que vienen, vamos a ir generando esa memoria muscular que yo necesito que nosotros tengamos para que esto se vaya haciendo como una segunda naturaleza.

Ya a ver que cómodo es y qué divertido eso.

Bueno, en lo personal yo pienso que Docker es genial y espero que ustedes al final de este curso también piensen lo mismo.
Y si no, pues ya van a ver que eventualmente van a terminar usando Docker, quieran o no?

En fin, esto es lo que una breve introducción de la primera sección.

Espero les guste mucho y estén tan emocionados como yo y nos vemos en la próxima clase.
