# ¿Que es Docker? y ¿Por que debo saberlo?

## Antes de la existencia de Docker

Primeramente, antes de Docker, cuando venía un nuevo desarrollador a nuestro proyecto, nosotros le pedimos Por favor instala estas herramientas que estamos hablando de María de Ready y también necesito una base de datos de MongoDB.

Entonces el programador llega, los instala.

Pero sabes qué? Se me olvidó decirte algo.
Yo necesito que instales estas versiones en específico.

Por qué? :

- Porque esa aplicación es Legacy.
- Porque esta aplicación está usando la versión antigua de Reddit.
- Porque esta versión, a pesar de que estamos en la última versión de Mongo, la verdad es que todavía tenemos interacciones que no hemos migrado de MaríaDB.

Entonces hay ciertas cosas en las cuales ocupamos estas versiones en específico para trabajar y luego `viene algo un poco más complicado`.

Resulta que el desarrollador tiene dos computadoras, le damos una desktop para cuando él viene a la oficina y tiene una laptop que él se lleva a su casa para seguir trabajando allá, suponiendo de que la computadora en la oficina es Linux y la computadora que él se llevó, o la laptop que se lleva es Windows.

Eso implicaría que podemos tener diferentes puntos de errores. Es decir, si estamos en Windows, puede ser que la versión x x x no es compatible. Si nos dieran una Mac puede que el software ni siquiera exista. O sea, no existe nada similar para la Mac y en Linux puede que esa versión que nosotros queramos instalar no es compatible con la distribución de Linux que tengo.

Esto ya hace bastante complicada la instalación y que una persona empieza a ser productiva rápidamente.

Luego `viene un tercer problema aún más feo`, el cual es que nosotros tenemos otra aplicación dos, es decir, una aplicación dos tres, que la persona también va a tener que darle mantenimiento, la cual usa versiones diferentes de estas tecnologías.

Y aunque ustedes digan pero esto no va a pasar, esto casi nunca sucede, Esto es muy raro. Esto es más común de lo que ustedes creen.

Entonces nosotros tenemos ahora una aplicación doble en la cual el programador tiene que darle nuevamente seguimiento y mantenimiento y actualizarla, la cual usa la última versión en este momento, la última versión, de manera que puede que el día de mañana ya no sea la última versión, la versión siete de redes y la versión cuatro de Mongo, porque todavía no hemos migrado a la versión cinco de Mongo por ciertas características que son incompatibles.

Esta tarea parece ser imposible si nosotros estamos trabajando en nuestra computadora y mantener esto en dos computadoras. Tres computadoras es realmente un verdadero infierno.

También más de uno dice Bueno, pero una solución sería que nosotros trabajemos con máquinas virtuales. No voy a hacer mucho énfasis en las máquinas virtuales aún, pero si nosotros no podemos, las máquinas virtuales son muy pesadas, es decir, porque nosotros estamos emulando la capa de aplicaciones y el kernel del sistema operativo, y esto incluye muchas cosas que nosotros no ocupamos.
No ocupamos los juegos que pueden venir en el sistema operativo preinstalado, no ocupamos toda la interfaz visual porque solo queremos los procedimientos corriendo.
También son más lentas porque cambiarlas, iniciarlas, ejecutarlas y transferirlas. Esto es algo que funciona mucho tiempo, sin contar que también hay muchos recursos que tener las cuales estas máquinas virtuales requieren.

Imagínese que es tener una máquina virtual con cada una de esas configuraciones que yo les mencioné. La verdad es que se va a requerir bastante poder computacional para simplemente correr la aplicación, no para desarrollarla.

**_Con Docker esto ya es una revolución_**

Básicamente lo que nos permite a nosotros manejar imágenes, entiéndase una imagen por ahora, que vamos a entrar en detalle y cada una de las cosas como una fotografía de la versión de cada una de estas tecnologías totalmente funcional que hicieron los mismos autores de esas tecnologías.

Yo ahora puedo tomar estas imágenes, que sería todo lo que yo necesito para correr MaríaDB en la versión 10.3 y esa imagen la monto en un contenedor, el cual es algo aislado. Lo mismo voy a hacer con Ready. Lo mismo voy a hacer con Mongo y no importa en qué sistema operativo esté.
Docker se encarga de asegurarse de que va a funcionar exactamente igual en cada uno de estos sistemas operativos y con cada una de esas versiones que yo estoy seleccionando, lo cual es increíblemente útil.

Luego resolver el problema que nosotros teníamos de las versiones específico para la aplicación uno y dos es exactamente el mismo proceso, porque nosotros vamos a poder tener identificado cada una de las versiones que yo necesito para esa aplicación en particular.

La ventaja de trabajarlo de esta manera es que con Docker nosotros tenemos nuestras imágenes o contenedores totalmente aislados entre sí. Es decir, ustedes van a poder tener inclusive varias instancias de la misma base de datos o varias instancias de la misma imagen, corriendo al mismo tiempo en la misma computadora sin ningún inconveniente y también sin hacer configuraciones adicionales.

Con un solo comando podemos descargar, levantar y correr todo lo que necesitamos, todos esos montón de tecnologías para poder continuar desarrollando una aplicación.

Cada contenedor contiene todo lo que se necesita para ejecutarse de manera al abrigo de la caja, por decirlo así.
Y también es indiferente del sistema operativo host en el cual nosotros estamos corriendo esos contenedores.
A diferencia de las máquinas virtuales, los contenedores se levantan en milésimas de segundo o segundos dependiendo de los procesos o si hay que hacer algún tipo de descarga.

<br>

## Fluje de Trabajo

Nosotros empezamos a crear nuestra aplicación, la cual utiliza node, mongo nest y express.

Nosotros estamos creando la aplicación, la estamos desarrollando, pero de repente se nos pide que tenemos que hacer una un moment de la aplicación porque el cliente la quiere ver o el desarrollador del frontend necesita empezar a trabajar con ella.

X o Y razón nosotros ocupamos ya empezar a empaquetar nuestra aplicación y distribuirla. Entonces llegamos nosotros y vamos a generar nuestra imagen hacemos el Bill Process, el cual se puede automatizar mediante Git y Jenkins, para que automáticamente haga todo el proceso de construcción de nuestra imagen.

Inclusive el siguiente paso también lo automatiza, que ya lo vamos a ver, pero construimos la imagen, entiéndase esta imagen que ahí ya estaría node instalado la aplicación instalada con únicamente las dependencias de producción, que no hay que ni siquiera instalar las dependencias de producción porque ya están empaquetadas ahí.

Es decir, la imagen contiene todo lo que yo necesito para ejecutar la aplicación. Esa imagen yo la subo a un repositorio, la cual es muy parecido a GitHub, GitHub, GitHub, muy parecido a Big Box y todo lo demás, solo que está especializado para recibir imágenes de Docker.

Hay repositorios públicos y privados y ya lo vamos a ver más adelante. Y cuando hagamos ese procedimiento, obviamente todo lo que ustedes están viendo aquí está simplificado para fines educativos, pero básicamente este es el proceso macro.

Luego, cuando nosotros queremos desplegar esa imagen a un servidor, simplemente el servidor hace el pull de la imagen de la versión específica que nosotros queremos y el servidor se encarga de correr ese contenedor y ya tiene esa imagen en un contenedor y ya literalmente tiene todo lo que nosotros ocupábamos para correr la aplicación específicamente como yo lo necesito.

Esto incluye que puede ser que otro desarrollador necesite esa aplicación de imagen que yo tengo específicamente para correr localmente y así seguir su desarrollo.

**_Esto es increíblemente útil y poderoso._**

Cambiar de versiones y hacer versiones de versiones.

Si algo sale mal en una versión nueva de producción que nosotros desplegamos.
Es sumamente sencillo.

**_Inclusive si ustedes no necesitan nada de esto, es sumamente productivo_** poder montar, borrar, volver a montar, cambiar de versión y sin dejar ningún rastro ni basura de configurar o configuraciones a medias en nuestro equipo.

Esto vale la pena y aunque ustedes digan bueno, yo puedo hacer esto manual, no me cuesta nada.
Eventualmente ustedes van a llegar a un punto donde necesitan saber Docker.

<br>

## Beneficios

- Cada contenedor esta aislado de los demas.
- Es posible ejecutar varias instancias de la misma version o diferentes versiones sin configuraciones adicionales.
- Con un comando puedes descargar, levantar u correr todo lo que nesecitas.
- Cada contenedor contiene todo lo que nesecita para ejecutarse.
- Indiferente el sistema operativo HOST.

Tambien :

- Puedes crear varios servicios dentro del mismo contenedor.
- Puedes tener un servidor web con 10 contenedores.
- No tienes problemas para actualizar tu sistema operativo o software.
- Tu equipo puede trabajar sobre distintos sistemas operativos sin problema alguno.
