# Comandos y Conceptos Utilizados

## Conceptos

Primero que nada en `Docker` tenemos que saber los conceptos de:

**_- Imagenes :_**
Son las plantillas o bases para crear contenedores. Una imagen es como un mini sistema operativo, solo con lo necesario para ejecutar sus programas o cumplir su funcion asignada.

**_- Contenedores :_**
Los contenedores son una forma de aislar un entorno, es decir, un sistema operativo completo.
tabien los contenedores son mucho más ligeros que las máquinas virtuales ya que no necesitan tener todo el software instalado para funcionar una aplicación o servicio.
Un contenedor se ejecuta sobre la base del kernel Linux (el mismo usado por el host), pero con su propio conjunto de herramientas.
Un contenedor se ejecuta sobre el kernel del host (el anfitrión) y no tiene acceso al hardware directamente.
Es por esto que podemos crear imágenes con todo lo necesario para correr nuestra aplicación dentro de él.

<br>

## Comandos

- Para importar o descargar alguna imagen de **_[Docker Hub](https://hub.docker.com/)_**

```bash
docker pull <nombre_de_la_imagen>
```

Para este comando podemos ver el siguiente ejemplo:
```bash
docker pull hello-word
```
El cual descargara la imagen `hello-word`.

Si queremos ejecutar esta imagen, podemos hacerlo con de la siguiente manera:
```bash
docker container run hello-word
```
El cual nos mostrara un mensaje mostrando que el `docker deamon` esta corriendo corectamente.

Si volvermos hacer `docker pull` sobre la misma imagen, docker va a internet y comprueva que estemos trabajando con la ultima version.

- El comando `ls` se utiliza para listar lo que le digamos.
Por ejemplo, comando para listar los contenedores activos
```bash
docker container ls
```

- Para listar los contenedores existentes se le agrega la etiqueta `-a`
```bash
docker container ls -a
```

- Para eliminar un contenedor que no se este ejecutando
```bash
docker container rm <id-del-contenedor>  # Ejemplo docker rm d9846750c3b2
```

- Para eliminar todos los contenedores que no se esten ejecutando
```bash
docker container prune
```

- Para detener un contenedor ya creado pero que esta siendo usado actualmente
```bash
docker container stop <id-del-contenedor>   # Ejemplo docker stop d9846750c3b2
```

- Para iniciar o reiniciar un contenedor parado
```bash
docker container start <id-del-contenedor>   # Ejemplo docker stop d9846750c3b2
```

- Para reiniciar un contenedor
```bash
docker container restart <id-del-contenedor>   # Ejemplo docker stop d9846750c3b2
```

- Para saber los logs del contenedor
```bash
docker container logs --follow <nombre_de_la_imagen>    # Ejemplo: docker logs --follow myapp
```

- Para mas opciones de comandos
```bash
docker container --help
```

Estos mismos comandos se pueden usar para las imagenes, lo hay que sustituir la palabra `container` por `imagen`

### Ejercicio practico:

- Se puede crear y ejecutar un contenedor de la sig. manera
```bash
docker container run --name some-postgres -e POSTGRES_PASSWORD=mysecretpassword -dp 5432:5432 postgres
```

donde :

1. `--name` es el nombre que le daras al contenedor creado
2. `-e`es la contraseña dle usuario `root` al levantar la imangen en el contenedor. Debe de tener mucho cuidado y fijarse en la documentacion oficial de la imgane que utilizara para la asignacion de la contraseña, como ser en este caso que se le asigno desde la documentacion a `POSTGRES_PASSWORD` como variable que contiene la contraseña.
3. `-dp` hace referencia al puerto, tanto desde el contenedor a la computadora en la que esta corriendo, asi hacer conexcion mediante algun protocolo, en este caso el TCP

- Tambien se puede crear y ejecutar un contenedor de la sig. manera
```bash
docker container run ` #Preciona entre
--name postgres-beta ` #Preciona entre
-e POSTGRES_PASSWORD=mypass1 ` #Preciona entre
-dp 5432:5432 ` #Preciona entre
postgres:15.4-bookworm #Preciona entre y se creo...
```

<br>

## Volumenes

Comando para crear volumenes en docker
```bash
docker volume create world-db
```

Para listar los volumenes existentes
```bash
docker volume ls
```

Para ver la informacion del volumen
```bash
docker volume inspect world-db
```

Para enlazar un volumen a un contenedor
```bash
docker container run `
-dp 3306:3306 `
--name world-db `
-e MARIADB_USER=example-user `
-e MARIADB_PASSWORD=user-password `
-e MARIADB_ROOT_PASSWORD=root-secret-password `
-e MARIADB_DATABASE=world-db `
--volume world-db:/var/lib/mysql `
mariadb:jammy
```

Donde `/var/lib/mysql` es

- La ruta donde esta almacenado el dato, si no existe lo creara automaticamente
- El directorio dentro del contenedor donde estan todos los datos

### Servidor para pruevas de conexion

```bash
docker container run `
--name phpmyadmin `
-d `
-e PMA_ARBITRARY=1 `
-p 8080:80 `
phpmyadmin:5.2.0-apache
```

## Redes

Creacion de la red
```bash
docker network create world-app  # Donde "world-app" es el nombre de mi red
```

Para conectar uno o mas contenedores a mi red
```bash
docker network connect <nombreRed> <idContenedor>   #Donde "<nombreRed>" es el nombre de mi red, y "<idContenedor>" es el id del contenedor en donde quieres conectarte
```

Mas informacion sobre la red en docker
```bash
docker network inspect world-app   # donde "world-app" es el nombre de mi red
```

Para saber mas comandos
```bash
docker network --help | less    # Para ver todos los comandos disponibles para redes
```

Para la creacion de contenedores que de ya esten conectados a la red se adiciona la bandera : `--network <nombreRed>`
```bash
docker container run `
-dp 3306:3306 `
--name world-db `
-e MARIADB_USER=example-user `
-e MARIADB_PASSWORD=user-password `
-e MARIADB_ROOT_PASSWORD=root-secret-password `
-e MARIADB_DATABASE=world-db `
--volume world-db:/var/lib/mysql `
--network world-app `
mariadb:jammy
```

```bash
docker container run `
--name phpmyadmin `
-d `
-e PMA_ARBITRARY=1 `
-p 8080:80 `
--network world-app `
phpmyadmin:5.2.0-apache
```
