# Bind Volumes

Bind Volumes nos van a permitir a nosotros, por ejemplo, tener aquí nuestra aplicación con nuestro código fuente. Esto va a ser una aplicación que vamos a tener local, nuestro código fuente, y esto nos va a permitir a nosotros poder conectar esa misma aplicación directamente. Esto va a ser nuestra app en el contenedor que va a estar corriendo un Linux.

Eso fue particularmente útil para mí, porque hace no mucho tiempo se me pidió darle mantenimiento a una aplicación que funcionaba bien en Windows y funcionaba bien en Mac, pero en Linux nos daba problemas y para no montar la máquina virtual, porque había muchas capas que emular, había muchas cosas que conectar.

Había una parte de autenticación, había toda una capa de autenticación, no solo una parte.
También teníamos ciertas aplicaciones que se encargaban de leer la base de datos y darnos los datos como nosotros lo ocupábamos.

En fin, era bastante complejo hacer toda esa simulación para hacer unos cambios que no eran muy complicados de trabajar.

Entonces los Bind Volumes nos van a permitir a nosotros poder tener esta mi estructura de archivos, mi aplicación propiamente y conectar todo ese file system del host con cierto file system de nuestro contenedor, cierta data o ciertas carpetas del hosting que vamos a tener dentro de nuestro contenedor. Al hacerlo así, nosotros vamos a estar corriendo un Linux que literalmente es un Linux y vamos a poder después prestarse para hacer un ejercicio muy interesante para entrar a la terminal interactiva de este contenedor.

Aquí nosotros vamos a enlazar estos dos sistemas, entonces adicionalmente es de desde el contenedor, nosotros vamos a terminar haciendo un npm install, npm install y vamos a descargar todas estas dependencias directamente en Linux, de tal manera que cuando esto cambie esas dependencias se van a ver reflejadas también en mi computadora host. Pero la dependencia son específicas para el Linux que nosotros tenemos ahí.

Adicionalmente, también como el ejercicio se presta, vamos a poder analizar estas este file system y todos los directorios y archivos y poder hacer modificaciones directamente en este contenedor y esos cambios verse reflejados automáticamente en mi hosting en la parte de la terminal interactiva que nos permite Docker. Es como que literalmente nos metiéramos dentro del contenedor, lo analizáramos.

Esto es particularmente útil si ustedes quieren saber qué variables de entorno están configuradas ahí o quieren revisar qué es lo que está pasando, dónde se está grabando. Muy útil cuando hagamos nuestras propias imágenes. Es excelente para hacer depuraciones y que todo esté bien. Pero básicamente esto es lo que vamos a terminar haciendo.

Sonará muy complicado, pero la verdad es que a la larga, cuando ustedes tienen estos Bind Volumes, muy fácilmente vamos a poder conectar esto con esto y hacer este tipo de comunicación entre sí.

Puede ser que esto no sea lo mejor para la mayor parte de los desarrollos, y una vez me identifico y les digo el problema que tiene esto es que no es tan rápido como que ustedes ejecutarán todo el código local en su equipo.

Obviamente hay un cierto proceso que está en el fondo y consume más recursos que sólo lo que son ustedes lo hicieran directamente en su ordenador. Pero muchas veces esto puede ser un camino que les va a ahorrar mucho tiempo. Y también es importante que ustedes sepan cómo funcionan los Windows, así que dejémoslo hasta este punto.
